Установить git с официального сайта по инструкции:**http://git¬scm.com/downloads**
. Настройка git. Нам будет достаточно только задать имя и email командами: 

    git config ¬¬global user.name "Oleg Yasnev" 

    git config ¬¬global user.email oyasnev@gmail.com

    Для создания репозитория на GitHub нужно войти в систему, за тем в навигационной

панели сверху рядом с вашим именем выбрать "+" и "New repository" (или на главной    странице зеленая кнопка "+ New repository").

 Далее заполняем поля: 
* Repository name: test 
* Description: Test repository 
* оставляем выбранным пункт "Public" и проставляем флажок "Initialize this repository with a README" 

Нажимаем кнопку "Create repository". Репозиторий создан! Теперь он доступен по адресу   **https://github.com/oyasnev/test**

 После запуска в терминале набрать команду 

    git clone https://github.com/oyasnev/test 

В результате в текущем каталоге будет создан подкаталог **test**, содержащий
копию главного репозитория. Для работы с репозиторием необходимо перейти в его
каталог командой **cd test**

Добавление новых файлов в репозиторий
- git add first.txt
- git commit ¬m "My first commit" 

Ключ  ¬m позволяет задать описание коммита. Описание обязательно, иначе
коммит не будет выполнен.  

 **git commit -¬a -¬m "more text added to first.txt"**

Чтобы меньше запоминать, вам будет достаточно для всех коммитов пользоваться командой именно такого вида. Однако помните, что ключ **¬a** позволяет учесть изменения только в файлах, уже находящихся под наблюдением git.
Отправка изменений в главный репозиторий **git push**
получить изменения из главного
репозитория командой **git pull**

